Le choix du materiau va être primordial
dans le processus de création de votre projet.
Selon la couleur, la texture que vous voulez,
si vous devez le coller, le couper,
vous allez choisir des matériaux plus naturels ou plus synthétiques.
On va préférer pour les projets de ce livre,
des textures avec des coupes nettes.
Ce sont de matériaux
qui n'ont pas de besoin de couture quand on les coupe.
Il y a le cuir, le feutre, en plusieurs épaisseurs,
et l'alcantara, qui est un bon substitut au cuir.
Ensuite il y a des matières un peu plus synthétiques,
comme le PVC souple,
la toile cirée, les mousses plastiques,
que l'on trouve dans le commerce,
et des matières plus rigides,
comme les feuilles plastiques.
Ce sont des matières qu'on peut utiliser
à la place des matières plus naturelles, conmme le cuir.
Enfin vous avez les matières
semblables aux tissus, aux tulles,
la soie, le coton.
On va les utiliser en compléments
sur des projets ou pour des détails.